Historia

FGA portones automaticos, fundada por 2016 por ruben, lucas y gaston guaglianone, padre e hijos, al ver el hueco en el mercado que habia en punilla cordoba en este sector por falta de competencia. Esta ubicada en villa carlos paz, cordoba, san francisco de asis (acento en la i) 450.

Proceso

El proceso comienza con la parte de marketing, la via actual es google ads, ya que el local esta localizado en una zona residencial y no una comercial,
 por lo que los clientes no ven el local sino que buscan via internet, al dar el cliente con la empresa, tiene 2 vias para contactarse, por pagina web
 o llamando por telefono a uno de los hijos, en este momento se analiza que necesita el cliente, si quiere porton se realiza un presupuesto, se le envia el presuipuesto al cliente
, si estan interesados se concuerda una cita en el local, si es un service tecnico o una automatizacion de porton generalmente se acuerda un precio en el momento y se acuerda la 
cita directamente en el domicilio del cliente.
Si lo que quiere es un porton, se hace la cita con el cliente en el local, se definen bien los terminos y condiciones del producto, se le muestran las opciones disponibles, los revestimientos
los motores, el sistema qye se va a utilizar, ya sea pivotante, corredizo o elevadizo, y al llegar a un acuerdo se define el tema de las condiciones de pago, que pueden ser en efectivo
transferencia, debito (dolares tambien)

En caso de ser en efectivo se paga el 70% por adelantado y el resto al finalizar la instalacion.
Si es en tarjeta se puede hacer en 6 o 12 pagos, se concreta el 100% del pago en el momento y el cliente debe pagar 70% en credito y 30% en efectivo y se concreta el 100% pago en el momento.
Luego de esto se visita el domicilio del cliente para realizar el relevamiento de obra, se toman las medidas pertinentes, y se define como va a ser el proceso de instalacion. Luego se realiza un dibujo tecnico
con todas las medidas y los procedimientos con los cuales se va a fabricar, y luego se pasa al taller.
En el taller, el encargado recibe el dibujo tecnico con todas las indicaciones, se analizan todos los materiales que peudan necesitarse, y se compran todos los mismos.
Una vez que esten los materiales, arranca el proceso de fabricacion.

En caso de ser corredizo, se empieza armando el bastidor, se ven en el dibujo tecnico todas las medidas, se arma el bastidor, se colocan las ruedas, y se reviste el porton con el material deseado por el cliente, que puede ser madera,
chapa, aluminio, canios, o metal desplegado.
Una vez revestido el porton se pasa a la etapa de pintura, en esta etapa se comienza limpiando el porton con un quimico para quitar la grasa, se amasilla, se lija, se limpia una vez mas para quitar el polvo, y se pinta con una mano de fondo antioxido, una vez pintado queda listo para instalar.
En este momento se dirije un albanil al domicilio, se planta un angulo en "V" por la parte donde vaya a correr el porton, al mismo angulo se le sueldan unas varillas del 8 cada 1 metro de distancia y se entierran las mismas a 50 cm de profundidad y se plantan con cemento, despues se coloca
el poste guia y el poste receptor a 80 cm de profundidad y se plantan con cemento, en caso de ser automatizado se hace una base de cemento para el motor, una vez hecho esto se deja secar por lo menos por 3 dias.
En fabrica se carga el porton en un flete de la empresa, y en un grupo de 2 personas se dirijen a la obra, se baja el porton, se coloca sobre la guia, se toman las medidas pertinentes para colocar unos rolos de sujecion sobre el poste guia,
en este momento ya estaria instalado el porton y se procede a automatizarlo en caso de que asi se desee, se coloca el motor en posicion, se hacen 4 agujeros en el piso con un rotomartillo, se colocan tacos fischer, se coloca el motor y los 4 tira fondos.
Se enchufa el motor a la corriente electrica, se toman medidas y se coloca una cremallera o corredera plastica que es la que actua cuando gira el pinion del motor y es la responsable del deslizamiento del porton, se configura la fuerza, velocidad y se colocan los finales de carrera (2 imanes) que son los
encargados de hacer que el porton frene cuando abre y cierra.
Se entregan los controles al cliente, se le muestra el trabajo finalizado y el funcionamiento del porton, y se le explica como pasar el motor de automatica a manual en caso de que se vaya la luz.
Se le entrega el certificado de garantia, que es de 3 anios para el porton y 1 para la parte de la automatizacion y se salda la deuda en caso que haya sido en efectivo la compra (30%).